Los ataques aéreos contra Gaza han continuado.
Israel dice que está apuntando a unidades de Hamás
que lideraron los mortíferos ataques del fin de semana y se
está preparando para una posible
ofensiva terrestre, pero los efectos del
bombardeo han sido devastadores para el
territorio densamente poblado a medida que aumentan las preocupaciones
sobre una crisis humanitaria. La
agonía llena el  En
el aire estas personas buscan desesperadamente
sobrevivientes mientras sacan cuerpos
de los
escombros. El amanecer ha traído el lugar de una nueva
destrucción a Gaza con bloques enteros
levantados por
ataques nocturnos. Las casas de mi familia, mis
vecinos y los míos fueron alcanzados. Salí
de la casa para  encontré a mis hijos heridos
toda la plaza quedó completamente
destruida estos son niños niños
no tienen
piedad el territorio palestino uno de
los lugares más poblados de la Tierra ha
estado bajo asedio desde el sábado en un
bombardeo casi constante Israel dice que está atacando
objetivos vinculados al grupo terrorista
Hamás, en represalia por sus ataques
del fin de semana que mataron a más de
mil
personas, el ejército ha desplegado decenas de
miles de tropas en la frontera. Mientras se
prepara para una ofensiva terrestre,
la presión aumenta constantemente hasta el momento sobre
la entrada de alimentos, agua, combustible y
medicinas.  La entrada a Gaza se ha detenido,
aumenta la preocupación por una
crisis humanitaria. Jordania ha enviado su primer
paquete de ayuda a Gaza, pero el Ministro de Energía de Israel
dice que no habrá interrupción
del asedio hasta que las docenas de rehenes
retenidos por Hamás sean liberados. La ayuda humanitaria
a Gaza no tiene interruptor eléctrico.
no se abrirá ninguna boca de agua
ni entrará ningún camión de combustible hasta que los
rehenes israelíes sean devueltos a casa
humanitario por humanitario y nadie
debería predicarnos la
moral a medida que la situación se intensifica
los diplomáticos están tratando de detener la espiral
de violencia y la liberación de los
rehenes  detenido en Gaza
ahora podemos hablar con uh hm baloa
periodista radicado en Gaza él se une a nosotros por
teléfono uh solo dinos cuál es la
situación allí um qué está pasando
ahora mismo donde
estás um es muy difícil um aterrador
um um el bombardeo es  um
continuando desde temprano en la mañana
durante la noche um hoy había como um
lugares fueron intensamente atacados más
que otros lugares um las dos áreas principales
uh llamadas Alama en el norte de la
ciudad de Gaza um y un área adjunta a ella um
muchas áreas donde um
también  pero este fue uno de los
más intensivos, muchos edificios
informaron que fueron destruidos, hubo
una huelga en el campamento de la playa y algunas
personas murieron mientras estaban
en la casa, la situación en general es
muy, es muy difícil.  mucha gente no
sabe um uh qué hacer adónde ir um
no hay electricidad uh desde
ayer FL completamente sin energía está
cerrado las dos fuentes de electricidad están
fuera de servicio um el teléfono um
los servicios telefónicos son muy limitados
se mantiene  corte um la mayoría de los lugares
no tienen conexión a internet el suministro de agua
se vio afectado um muchas personas que no
tienen agua potable o agua limpia para
lavar
um es la ra El cruce todavía está
cerrado y la gente no puede salir
um en caso de que  Quiero um, a veces
hay una manera en que el ejército le dice a la gente que
evacue el área para atacarla. A
veces hoy
arrojaron folletos sobre ciertas
áreas que quieren que la gente la abandone.
Algunas personas van a las escuelas de Ana. Honora
está hablando.  alrededor de 200.000 personas están
tomando escuelas honora en refugios um um
con fuentes muy limitadas allí um el
Ministerio de Salud en Gaza los hospitales
también están en riesgo. Me temo que
tengo que interrumpirlos aquí porque se nos están
acabando.  Mucho tiempo, muchas gracias
al periodista Hen Bala que está en
Gaza para nosotros, que le hablaremos nuevamente en
la próxima hora. Antes hablé con
Abraham Berg, ex presidente
del Parlamento israelí y
crítico vocal del primer ministro Netanyahu.  y
sus políticas y le pregunté si
todavía era presidente, ¿apoyaría el
nuevo gobierno de unidad de Netanyahu en tiempos de guerra?
Esa es una pequeña
pregunta política muy insignificante porque no se
trata de quién se sienta alrededor de la mesa sino de cuál
es el final del juego, cuál es la estrategia que
se ve ahora que  La estrategia de Israel es
la ira y la venganza y no apoyo
ni la ira ni la venganza como
asesor político. Sí, hay mucho dolor
en esta sociedad. No hay ni un solo
hogar que no sepa que
alguien no perdió.  No se ha perdido a nadie, hay
personas que han mantenido rehenes en Gaza y
el dolor es tan profundo y tan profundo que,
sin embargo, no
justifica todos los
medios para perseguir a los líderes de Hamás
y al soldado de Hamás. Es un
objetivo legítimo que va contra una
población inocente en masa.  una especie
de castigo colectivo, la respuesta es
no, así que ya sea un simple civil
como lo soy hoy o un líder político
como solía ser, mi sistema de valores es el
mismo, los enemigos deben ser F y las
personas inocentes deben comprometerse con el
proceso de paz, pero si el gobierno
no tiene una segunda parte, no
tiene legitimidad para la primera parte. Ahora
el lenguaje que viene de Israel en este
momento para aplastar y eliminar a Hamas, ¿está
usted detrás de eso o
no escuchar? El lenguaje es muy importante
porque es un  espejo, es un reflejo
del Alma, mucho de lo que sé sobre
Israel hoy no proviene de los
medios israelíes, sino de
fantásticos informes periodísticos y de medios
realizados por agencias extranjeras como
tu increíble Tanya Kramer en Jerusalén,
que a través de sus informes sé.  lo que
pasa a un par de kilómetros de
mi casa y cuando veo las fotos me
hierve la sangre pero cuando escucho el
lenguaje no puedo aceptarlo no
acepto ningún ser humano definido como
animal nadie es un animal porque si mi
enemigo se define  como animal es
como un alivio una excusa de
responsabilidad y digo no, estos son
seres humanos con mal comportamiento con una
terrible crianza por delante, uh, tengo
que abordarlos como la peor expresión
de humanidad y tengo que admirar las
otras voces.  que no son como ellos y
se dirigen a ellos como la cima de la humanidad, pero
nadie debe ser tratado como animal como
un o mention porque este tipo de
lenguaje no
describe la realidad ni nos ayuda a seguir
adelante. Sr., usted dijo antes.  que
no apoya la estrategia que
está adoptando actualmente Israel,
como lo que algunos llaman el asedio de
Gaza, cuál es entonces la alternativa para
eso, cuál sería una estrategia válida, en
su
opinión, primero, no hay estrategia,
solo hay  tácticas muy agresivas y muy violentas
ir tras ellos matarlos es como
para satisfacer a la base política o al
menos restaurar alguna
posición machista internacional y no creo que
sea una estrategia real una estrategia real
debería ser en realidad una que se divida
en tres  El primero es sí,
reprimir tantos
militantes activos de Hamas como sea posible. El
segundo es involucrar a los
palestinos, ya sean amantes de la paz o
personas comprometidas con el
proceso político, ya sean ellos en Romala o
incluso cientos de miles de ellos en
Gaza para involucrarlos políticamente hablando
y hablando públicamente en un
proceso diferente entre Israel y el
real palestino y el
pueblo palestino y el tercero es la
Comunidad Internacional solo una coalición
que va desde Egipto y
Jordania los países del Acuerdo de Abraham los
Emiratos Marruecos Arabia Saudita ahora  Los Estados Unidos
de América y la Unión Europea
solo están juntos para venir y obligar
a las partes a sentarse juntas y
de hecho deponer las espadas y levantar
sistemas políticos alternativos para que sea en la
participación internacional, la separación
entre la gente mala y la gente buena y un
proceso político, uh, vamos  Cambia ligeramente el tema ¿
Crees que esta guerra se podría haber
evitado o
previsto? Este es el tipo de sabiduría
que siempre tengo. De hecho, el jurado es
un poco más difícil, pero lo planteo de la
siguiente manera: dos tipos
de deficiencias.  de mi gobierno lo hizo
posible, no lo hizo responsable, pero
lo hizo posible. El primero es el hecho
de que, constantemente, desde hace años, Netanyahu
está bajo su liderazgo, aunque no
creo que sea un líder real. Creo que está
siendo guiado por su propia
agenda criminal personal.  pero a través de sus
supuestos líderes, el ERS prefirió a
Hamas sobre la Autoridad Palestina y de
hecho
alimentó a este pueblo de Hamas para no
negociar con el pueblo de la OLP con
el pueblo de la Autoridad Palestina porque
tratar con los palestinos que son
los políticamente elegidos o designados o
Representantes palestinos seleccionados o reconocidos significa un
Estado palestino y esto es algo que
no le gustó, así que prefirió al
extremista del moderado y ahora su
inversión se recupera tan dolorosamente. El
segundo es que Netanyahu está muerto de miedo
por su base política, que son
los  colonos y principalmente a los
colonos fanáticos religiosos agresivos en
Cisjordania y abandonó a todos los israelíes
alrededor de Gaza y abandonó a todos los
demás israelíes para salvar a sus
colonos sagrados en la gran tierra de
Israel en Cisjordania y tomar
a estos dos juntos.  priorizar los
asentamientos y negociar y
promover a Hamas lo hace muy
responsable; se podría haber evitado
si Israel durante la última generación y la
mayor parte de esta generación política hubiera estado
bajo el mandato de primer ministro de
Netanyahu, habría construido una
alternativa palestina muy viable que no es
religiosamente fanática y que  no es
fundamentalmente fanático
y el hecho de que no tengamos esta
alternativa es en realidad la sangre en las
manos del Primer Ministro, aunque
debemos recordar que los verdaderos asesinos
y los verdaderos villanos aquí son estos
bárbaros diabólicos maliciosos que
cometieron las atrocidades  del
último
fin de semana Recuerdo muchas gracias por
su
tiempo, muchas gracias,
el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony
Blinkin, le dijo al Primer Ministro israelí,
Benjamin Netanyahu, que los Estados Unidos
apoyan a Israel mientras se recupera de los
ataques terroristas de Hamás durante su
visita a Israel.  Blinkin también se ha
reunido con supervivientes de los ataques
y familias de israelíes que están siendo
rehenes de Hamás. Dice que Estados Unidos está
trabajando para asegurar su liberación. Blinkin
describió los ataques de Hamás como depravación de
la peor manera posible. Mañana viajará a
Jordania, donde viajará a Jordania.  tiene previsto
reunirse con el presidente de la Autoridad Palestina
Sami Sak es un
periodista independiente que se une a nosotros desde Jerusalén
Sami, ¿qué más puede decirnos sobre la
visita de Anthony Blinken
hoy? Sí, bueno, esta fue una
visita muy emotiva, el tipo de visita que
los israelíes esperaban mucho.  Para escuchar,
sabemos que le mostraron fotografías de
bebés que fueron asesinados en uno de
los kibots dentro de
Israel. Debo decir que Hamas hoy
ha anunciado que no está detrás de
estas atrocidades y que tal vez alguien
más estaba allí, pero en  En cualquier caso, lo que
escuchamos de Blinkin es reiterar la
posición de Israel que equipara a Hamás con el mal con
ISIS,
estaba hablando del Holocausto,
estaba hablando de prrs y y y y
este es el tipo de cosas que Israel
quiere escuchar ahora, especialmente mientras está
preparando el  público y la
comunidad internacional antes de esta campaña que
esperamos ver y que está en
curso. La visita de Blink es una
muestra de la presencia de los estadounidenses
en la región y también estamos viendo
estas otras visitas en la  En esta área,
la reunión con los qataríes
no solo está dedicada a ayudar,
asistir y liberar a los rehenes, sino que también
muestra a todos los jugadores de la
región que Estados Unidos está
aquí y que van a desempeñar
un papel.  papel activo en este próximo período ahora el
primer ministro Netan, quien también acaba de hablar
en la Knesset qué tan cerca está Israel de
llegar a una ofensiva terrestre en
Gaza sí exactamente en el keset uh allí
juramentando un nuevo gabinete uh con la
entrada de Benny Gans que estaba  el jefe
de personal y él estará en este pequeño
gabinete de guerra. Esto es para tener
un liderazgo en el que el público israelí
confíe y también es para
romper la oposición. Es cierto que
el jefe de la oposición.  El partido
ID se negó a unirse a este gobierno, pero
aun así la entrada de armas
es el tipo de cosas que está preparando
el público y lo que escuchamos es que
esta campaña va a durar
meses. Hemos oído que esta será
una campaña importante.  dentro de la Franja de Gaza,
donde irán de casa en casa,
destruirán los túneles,
diseccionarán la Franja de Gaza. Quiero decir, este
es el tipo de escenarios que escuchas
en los medios israelíes de boca de
expertos militares y los israelíes saben que
también lo harán.  tiene que pagar un precio durante
esta
campaña Sami Sak allí en Jerusalén por
nosotros muchas gracias Las
palabras de Blink se producen mientras la ONU dice que
casi 340.000 personas se han visto obligadas
a abandonar sus hogares en Gaza con temores
de una crisis humanitaria que crece a medida que
Israel continúa lanzando  ataques aéreos
en el territorio Israel dice que está atacando
objetivos vinculados al grupo terrorista
Hamas después de sus ataques sin precedentes
durante el fin de semana que mataron al menos a
1200 personas en Israel, mientras que
las autoridades palestinas en Gaza dicen que más
de 14400 personas han muerto por
ataques israelíes, esto es lo que Netanyahu
y parpadeando tuvo que decir que
el presidente Biden tenía toda la razón
al llamar a este puro y
malvado Kamas es
Isis y así como Isis fue aplastada,
Kamas también será
aplastada y Hamas debe ser tratado
exactamente de la misma manera que Isis fue
tratada, deberían ser escupidos de la
comunidad de
Las naciones, ningún líder debería enfrentarse a ellas,
ningún país debería albergarlas y aquellos
que lo hagan deberían ser
sancionados, Tony,
amigo mío, te lo digo, te lo digo a todos nosotros,
habrá muchos días difíciles por delante, es posible que
seas lo suficientemente fuerte por tu cuenta para
defenderte, pero  Mientras exista Estados Unidos,
nunca tendrás que hacerlo,
siempre estaremos a tu
lado. Israel tiene el derecho, de hecho, la
obligación de defenderse y
garantizar que esto nunca vuelva a suceder
mientras el Primer Ministro y yo
discutimos cómo Israel hace esto.
Las democracias
nos distinguimos de los terroristas por luchar
por un estándar diferente incluso cuando es
difícil y
responsabilizarnos cuando no alcanzamos nuestra
Humanidad el valor que le damos a la
vida y la dignidad humanas, eso es lo que
nos hace quienes
somos y los contamos entre nuestros  La mayor
fortaleza es por eso que es tan importante
tomar todas las precauciones posibles para evitar
dañar a los civiles y es por eso que
lamentamos la pérdida de todas las vidas inocentes,
civiles de todas las religiones y
nacionalidades que han sido
asesinados y actualmente estamos esperando
otra declaración de prensa de Anthony Blink.
y lo traeremos en vivo tan pronto como
suceda, pero antes le pregunté al
corresponsal internacional senior de W
sobre el mensaje que Blinkin está
trayendo a
Israel, básicamente, que Estados Unidos está al
lado de Israel. Secretario de los EE. UU.
Secretario de Estado de los EE. UU.  "Parpadea y dice
que básicamente Israel tiene el respaldo
mientras sea necesario, siempre y cuando
Estados Unidos exista", dijo
ahora mientras reiteraba lo que
ya dijo antes de embarcarse en este
viaje, la gente, por supuesto, se
pregunta qué es eso en realidad.  significa, en
términos de los próximos pasos hacia adelante en esta
guerra, lo que también era importante, aunque en
esa declaración que acabamos de escuchar allí,
Blink también enfatizó el valor de las
vidas civiles, por lo que al
apelar indirectamente a Israel también a mostrar cierta
moderación cuando se trata de  básicamente
bombardeando Gaza, lo que está sucediendo
ahora mismo mientras hablamos, la gente allí, los
palestinos, los ciudadanos comunes y corrientes están
huyendo básicamente por seguridad, pero adónde
ir es un área muy densamente poblada de la
Franja de Gaza y tampoco hay
salida, de hecho, hay mucho conflicto.
información contradictoria sobre si esa
importante frontera entre
Egipto y Gaza se va a abrir para que los
civiles puedan salir y, en caso contrario, al
menos hacer
posible que la ayuda pueda entrar, mientras que,
por supuesto, hay esta retórica muy fuerte
aquí.  Por el Sr. Blinkin y mientras
hablamos, en realidad está hablando con los
israelíes que están tratando de entregar algo de
ayuda a aquellos que están desplazados dentro de
Israel debido al conflicto. La gente
se pregunta qué tendrá su presencia en Israel
en términos de
consecuencias.  Por la posible
liberación de los rehenes que están
cautivos desde el sábado desde que Hamas, el
militante de Hamas, desató su
ataque terrorista el sábado, pero también
cuando se trata de Gaza, ¿qué tipo de
acción se va a emprender para
garantizar que esa vida civil?  que el Sr.
Blinkin está señalando a ambos lados en
este conflicto que se está protegiendo la vida civil. Es
divertido. Blink también irá a
Jordania. ¿Qué quiere lograr
allí? Básicamente, quiere asegurarse
de que la presencia de los Estados Unidos
esté aquí en Israel.  H y la
gira diplomática que seguirá
porque no sólo se reunirá con
el líder de Jordania sino también con el
líder de los territorios palestinos de
la Autoridad Palestina, el Sr. Abbas, así que
lo que está tratando de hacer es asegurarse de que en
realidad todos los  Los intentos diplomáticos
que Estados Unidos estaba presionando
antes de todo esto del sábado no van
a volver al punto de partida, es decir,
por ejemplo, Estados Unidos estaba
presionando mucho para algún tipo de
calentamiento de los lazos entre Arabia Saudita
e Israel.  Ahora eso, por supuesto, está en
peligro ya que Israel está bombardeando Gaza
y por eso, por supuesto, muchas personas en
el mundo árabe se preguntan si
eso realmente tiene sentido, que haya
un vínculo que forjar entre
Arabia Saudita e Israel, entonces, ¿qué está
intentando Blinkin?  Lo que tenemos que hacer aquí es mostrarle al
mundo que Estados Unidos tiene una
posición diplomática muy importante cuando se trata de
mediar en este conflicto, mientras que al mismo
tiempo, por supuesto, ahora no sabemos cómo
reaccionará Irán, por ejemplo, ante
esta presencia física.  Bueno,
los Estados Unidos, representados por el Sr.
Blink en Israel, y cómo la guerra como tal
continuará contra Gaza, es gracioso,
hay informes desde Jerusalén, gracias,
gracioso.